Heeft u schouderklachten dan kunt u oefeningen doen die stijfheid
en verslechtering misschien kunnen voorkomen.
Vindt u de schouderoefeningen uit dit filmpje te moeilijk
ga dan naar het filmpje schouderoefeningen STAP 1
voor de eerste drie oefeningen.
We beginnen hier met oefening 4, de elleboogklem.
Ga rechtop zitten op een kruk.
Vouw uw handen samen in uw nek.
Druk uw ellebogen zover mogelijk naar achteren.
Druk daarna uw ellebogen voor uw kin tegen elkaar.
Druk de ellebogen weer zo ver mogelijk naar achteren.
Blijf goed rechtop zitten. Herhaal de oefening.
Oefening 5, de helpende hand.
Ga rechtop zitten op een kruk. Kijk recht voor u uit.
Leg beide handen op uw rug.
Probeer uw handen langs uw rug omhoog te brengen.
Daarbij mag de hand van de gezonde schouder de hand van de pijnlijke schouder helpen.
Probeer nu of u met de 2 handen samen een rondje op uw rug kunt draaien.
Alsof er op uw rug een klok staat en u de secondewijzer volgt.
Doet dit een minuut.
Laat daarna los en laat uw handen even slap langs uw lijf hangen.
Herhaal daarna de oefening.
Oefening 6, de vorkheftruck
Zit rechtop op een kruk. Kijk recht vooruit.
Strek uw armen horizontaal naar links en rechts.
Buig nu uw armen zodat uw bovenarmen horizontaal blijven
en uw onderarmen omhoog wijzen.
Draai beide armen nu zo dat uw bovenarmen nog steeds
horizontaal blijven en uw onderarmen naar beneden wijzen.
Wacht 5 tellen en draai uw onderarmen dan weer naar boven.
Herhaal de oefening.
Bouw de oefeningen geleidelijk op: doe elke oefening bijvoorbeeld
5 keer achter elkaar en doe dat 3 keer per dag.
Doe het op uw gemak: geen haast, geen kracht.
Het mag wel wat gevoelig zijn maar stop als het teveel pijn doet.
Doe de oefening daarna voorzichtiger.
Bouw langzaam op totdat u na een paar weken alle oefeningen
na elkaar kunt doen en elke oefening 10 keer.
Lukt het u om de oefeningen uit beide filmpjes te doen
dan heeft u zo een eigen oefenprogramma waarmee u
dagelijks op zes manieren uw arm en schouder in beweging houdt.